我們在講道之先我們一起禱告好嗎
我教好咪先
唔知最近大家有啲咩節目或者鍾意睇啲咩電視節目嘅呢
世界盃
世界盃係咪呀
好清晰呀我聽到呀
咁我就唔係好叻睇波嘅
咁我都會睇下嘅四年一次
咁但係最近有一個好hit嘅劇又上咗喎
就係韓劇黎嘅大家有冇留意呀
六月先上嘅
咁佢叫做鐵拳教育呀
係啦teach you a lesson
即係等你學一課咁樣
咁你點解咁大迴響呢
其實佢係改編自呢一個漫畫嘅
咁裏面呢所以啲打鬥場面呢好誇張嘅咁樣
點解佢爆紅呀
因為呢佢有句標語呢就話我門內保護你呀
其實呢就係講一個呢環繞學校嘅故事
並且可能都涉及欺凌呀等等呀
咁但係點解咁大迴響呢
因為裏面呢有好多觀眾對正義嘅渴望呀
係啦咁惡人呢被修理呀
所以呢好爽嘅睇得
因為呢佢每一集係一個鐘內呢正義就會出現㗎啦
係啦一個鐘內一集裏面就會出現
咁因為呢佢背後呢班人呢即係啱啱睇到嘅有四個人啦
咁佢哋呢背後有一個意念同信念
並且呢佢哋有個好強大嘅後台嘅
因為佢哋呢政府要成立呢個教權保護局呀
要處理呢失控嘅校園案件啦
所以呢呢四位專員呢就有十個故事處理十個呢事件嘅
今日呢其實都係關於呢一啲關於意義啦同埋信念嘅事喎
咁今日我哋呢就係會睇緊呢一個教會嘅統一系列呢
我哋係睇約書亞記嘅
今日呢已經嚟到第十四章㗎啦
咁今日呢我畀佢題目呢就係給我專心跟隨主嘅理由呀
迦勒嘅見證
即係點解我要專心跟隨呢咁樣
咁不如呢我哋就一齊呢睇下呢段經文呀
我哋分三個投影片嘅咁我哋一齊讀出好唔好呀請
耶和華的僕人摩西從嘉士尼亞差安門窺探謝地的時候
我方四十歲
我把心裡嘅話向他報告
雖然我同上去的眾弟兄使百姓膽戰心驚
我仍然專心跟從耶和華我的上帝
哪日摩西起細雪你腳所踏之地必歸
子孫與為業
因為你專心跟隨耶和華我的上帝
現在看啊耶和華四十五年在曠野飄流的時候耶和華對摩西說了這話現在看啊我已經八十五歲
現在看啊耶和華對摩西說了這話現在看啊我已經八十五歲
看啊耶和華對摩西說了這話現在看啊我已經八十五歲
現在看啊耶和華對摩西說了這話現在看啊耶和華對摩西說了這話現在看啊
這件事很明顯是吉甲進行的
約書亞是其中分地的權柄代表
我們如果看第十五章猶太人開始分地的伏筆
今天我們看十四章五至十六節
之前一至五節我們沒有看到
那裡是關於分地的原則
今天我們看五至十六節
就是迦勒所得之地是哪裡
我們今天很專心的會看關於迦勒和認識迦勒這個人
我們剛剛讀完關於迦勒的一些東西
我又想問一下大家的問題
迦勒是什麼年紀?
第十節他已經八十五歲
他的狀態如何呢?
第十一節他說我仍然肯見狀
就好像摩西差派我出去那天一樣
能力和力量都一樣
他見狀成怎樣?
好像四十歲的時候一樣
四十五年前一樣
所以你覺得他狀態好不好呢?
很好啊,是不是?
今天我不是研究迦勒如何逆齡或者動齡
也不是他吃了什麼寶劍品才可以這麼有力量
今天我們很想了解迦勒這麼有力量的原因
大家想不想知道?
都想啊
大家回應我都很安慰,很感動
我們一起看看吧
迦勒所得之地在哪裡呢?
希伯倫,是不是?
他是請約書亞
因為約書亞是負責分地的人
所以他請約書亞將哪一天山區給我
耶和華哪日所說的哪山區給我
這個地方就是希伯倫
迦勒要這個地的時候
他為了什麼呢?
我們看到十二節那裡說到
有些什麼人在裡面?
有些希臘族人
其實他們不是野小的
很大隻的叫他們做巨人
還有他們有堅固的繩
所以迦勒要這個地方
他不是為了安享萬年
他為了什麼呢?
他主動要希伯倫這個地方
跟他的力量這麼有原因
有沒有關係呢?
他的力量又從哪裡而來呢?
如果我們看力量
因為他知道神的意象是什麼
他要得著神的意象
他要繼續使命
因為這個地方是神的應許地
並且神會趕出這些迦勒族人
所以他主動繼續使命
因為他的力量來自
他對神的熱情
對神意象的熱情
對神使命的熱情
第二他的力量從哪裡來呢?
他就是相信神的應許
他四十五年來都捉住這個流乃爾之地
是神所應許的
他深深記得四十五年前
摩西將這個應許地賜給
他的子孫為永遠遺孽
雖然迦勒入迦南地之前
以色列人在曠野漂流了多少年呢?
四十年了
其實他的同輩很多已經倒下了
已經離開了他
所以證明了什麼呢?
他繼續對耶和華堅決的信心沒有減掉
所以這個也是他力量的來源
他沒有忘記神的應許
並且他到這一刻
八十五歲了
他仍然要得耶和華所分之地
因為他要證明
耶和華說過的話他必成就
他的力量就是源於
他對耶和華說話的堅定
另外一個為什麼他可以這麼有力量呢?
就是他願意被神掌管的心智
若果我們看第十二節
有一句很精彩的說話
他就是這樣說的
「或許耶和華照他所說與我同在
我就把他們趕出去」
這裡說他不是懷疑
也不是不信神
他想就這樣就這樣
如果不是就不是
而是代表他極大的謙卑和敬畏
因為神同同在
或者他的主權是怎樣呢?
他完全交託給神
所以他的生命就是這麼有力量
因為他無時無刻仰望著神
雖然他四十五年經歷過神
這個資歷很深
但他仍然不是憑自己
他也不覺得神欠了他什麼權利或勝利
他仍然能夠這麼強壯
因為他視神同在比巨人更大
這就是他自己力量保住的原因
我們看到迦勒形容自己
八十五歲仍然老當益壯
充滿力量
他的力量不是來自自己
他的保健品就是神的意象
神的應許
是神掌管的心智
為什麼他的生命還是這麼有活力
這麼有彈性呢?
就是因為他看到神的意象
他看到神的工作和神的應許
和他投入下去
他的生命就不同了
他不是躺平或只是休息
弄酸為樂這麼簡單
他的生命不是安享晚年
而是以神為念
他的生命這麼有力量
不是因為他只想安享晚年
而是以神為念
這就是他力量源源不絕的原因
我初信的時候也有一個很大的提醒
來自《針研》
那裡說
文沒有意象
人會怎樣?
就會放肆
如果沒有意象
文就會放肆
所以如果文有意象
會怎樣?
就會強健
就好像迦勒一樣
所以迦勒為神堅持
如果我們看到頭影片
他為神堅持了什麼呢?
他為神堅持的時候
他就得地
所以他為神想將希伯倫作為業
另外他得力
因為神的意象
他繼續強健
所以最近我也很深深經歷
為神堅持的力量
雖然我跟迦勒不能比
但是我可不可以分享一下
我怎樣為神堅持呢?
就是我考車
考車
我其實是不喜歡開車的人
我一直不明白
為什麼去旅行的時候
都要自駕遊呢?
我最喜歡坐車
被人開
我現在明白了
我學車
因為我以為我要去海外服侍
可能未來會
所以我就先學車
但你知道我考多少次才合格嗎?
大家有笑容吧?
五次?
你這麼看得起我?
沒錯我就是五次
這個過程很恐怖
我開車開到像喪屍一樣
我一開始去開的時候
我看到車經過路面
我真的很害怕
又要思考腳要怎麼看鏡子
看盲點
我真的跟師傅說
我會扭傷的
而且我覺得
真實的時候不會這樣扭
但如果你不這樣做
你是會不合格的
還要是泊位
泊位很痛苦
所以我第二次考的時候
我是專注泊位的
我把所有時間傾注在泊位上
問題就來了
你泊位合格了
你會不會放棄?
不會
所有人跟我說
如果不是這樣
你就前功盡廢了
這件事很恐怖
我就是這樣學完一次
第三、四次我是很用心
第一次我其實是很小鐘
因為我不喜歡
不合格就算了
但後來我就很用心
我買了很多個鐘
但路面的情況
沒有人能夠控制
你明白嗎?
很明白
是阿Lee
第二次我很用心的時候
有四輛死車
四輛
我怎麼走都會近
我的失誤就是太近障礙物
我心想
那我考到什麼時候?
但話說回來
後來我喜歡了開車
因為原來開車是你控制的
但最後一次
第五次
我已經很熟路
剛剛開到喪屍
我不知道有沒有第六次
第七次
但神有一次送了一首歌給我
在我腦海不停轉
那首歌就是為你堅持
就是有一次
我剛剛說到的回應詩
我回應詩完
為什麼我經常都記得這首歌
我要move on
原來這首歌送給我
就是為我堅持
然後我就
原來你知道我為你堅持
一個人真的很不同
就有力量
就繼續去
感謝主
我遇到一個新的師傅
我現在當自己一次過通過
第五次一次過通過
因為那個是新師傅
所以我真的覺得
迦勒的生命
讓我明白什麼叫做為神堅持
堅持為神
我們繼續去認識迦勒這個人
其實我剛剛想補充
其實學車
要用很多錢
要用很多時間
還有無底深潭
我就跟神說
錢也是你的
時間也是你的
我就交託給你
可能我們在生命上
都有很多這些位
我們就是將主權交給神
還有所有東西都屬於他
就是屬於你
所以我們繼續去看迦勒這個故事
其實迦勒的生平
分開三部分
剛剛我們看了他年長的部分
其實在聖經說
他在45年前
他就是45歲
他那時候是年青期
他被揀選了去做十二探子
為什麼是十二探子呢?
不如我們一起讀這幾節經文
雖然不是連續的
但我們一起看
25到33節
我們一起讀
城鎮又大又堅固
我們也在那裡看見了迦勒族人
那些和他同去的人卻說
我們不能上去攻打那些百姓
因為他們比我們強大
我們所走過所窺探之地
是吞沒居民之地
並且我們在那裡所看見的百姓身材高大
我們在那裡看見巨人
就是巨人中的亞納族人
我們在自己的眼中像蚱蜢一樣
而在他們眼中我們卻也是這樣
當我們剛剛看到
迦勒求約書亞給他希伯倫地
其實這些探子
剛剛看到這麼恐怖的地方
就是希伯倫
你見不見到迦勒的生命是怎樣
這個地方這個山地又闊又大
不容易攻破
還有些巨人就是亞納族人
相比之下以色列人是怎樣
像蚱蜢一樣
像一粒一樣
但是這個明明就是耶和華應許之地
但探子回來就說這裡是吞沒居民之地
其他人的反應是怎樣呢
我們一起讀文數記十四章一至四節
「傳會眾大聲喧揚
那夜百姓哭號
以色列眾人向摩西和亞倫發怨言
傳會眾對他們說
我們寧願死在埃及地
寧願死在這礦野
耶和華為甚麼要把我們領到那地
讓我們伏在他刀下呢
我們的妻子和孩子必成為老物
我們回埃及豈不是更好嗎
他們彼此說
我們不如選一個領袖回埃及去吧」
他們的反應是怎樣呢
很消極
因為他們聽完其他十個探子
來到說那裏很不妥
很可怕
他們大喊很吵
還有哭
他們寧願死在埃及地
寧願死在慰勞之地
都好過去那裏
再過分一點
他們埋怨神
為何要耶和華直喊
神的名字是耶和華
為何要我們來到那裏
再過分一點
他們想換另一個領袖
密謀換領袖
最後我們再看第十節
他們想用石頭打死摩西和亞倫
很過分
因為他們很害怕
但你覺得約書亞和迦勒害不害怕呢
都害怕
但他們的回應是怎樣呢
我們一起看其中一節
迦勒在摩西面前安撫百姓說
我們立即上去那地吧
我們足能得勝
反應很不同
他都害怕
但他說我們立即上去有行動
我們一定能得勝
為何這樣呢
當會眾無視神到一個點的時候
迦勒和約書亞我們看到十四章
這幾節六至九節這樣說
更對以色列人說
我們走過所窺探之地
是極美之地
耶和華若喜愛我們
就必領我們進入那地
把流乃與物之地賜給我們
他怎樣說第九節
你們不要背叛耶和華
不要怕那地的居民
因為耶和華和我們同在那地
不用怕他
還要說一句
其實這個巨大巨人
其實是我們的食物
他們的神
保護的神已經走了
看不看到他的眼光有多不同
那些人一見到
面前明明是神給他們的東西
很好的東西
但他見到人和物
他們就害怕了
但約書亞和迦勒就不同了
他們就是見到
不要怕他們
因為神與我們一起
這個很重要
同在這個字
我上次都說
我們聽了太多
很模糊或者很淡化
同在的意思就是
在一起
神會與我們在一起
不是只有「港」字
不是遠距離
而是真真實實的與我們一起
這個就是迦勒
他的生命這麼不同的原因
傳會眾集體不信
但是迦勒和約書亞
就是專心跟隨
這是一個很強烈的對比
到這一刻45年後
迦勒仍然一樣
我們剛剛看到我們讀的經文
他45歲的時候
他深信神的儀仗和應許是真實的
到他85歲
45年後
他仍然堅信
神的吩咐和應許是真實的
迦勒就見證著
這份是神給他的力氣
他昔日如何去窺探
這個可以吞居民之地
但是又是流奶與物之地
今天45年後
他面對真真正正面的希伯倫
真的見到那些人要做事的時候
他的力氣仍然一樣
他仍要去證實神的應許
所以他就說要希伯倫這個地
為什麼迦勒有這麼大的力氣
因為他的心是有耶和華的
他的心是有神的吩咐
他的心是相信神的
所以他45年來
他的能力、他的力、他的心
沒有減弱過
怎麼可以做到呢?
剛剛我們說過
因為他看到神的儀仗
他深信神的應許
和他被神掌管的心智
但是迦勒還有一個很重要的特質
如果我們看
整個我們今天看的五至十六節
我們看到有一個很重要
形容迦勒的形容詞
是什麼呢?
專心跟隨
出現了三次之多
第八節的時候
他是自己說自己是專心跟隨
不可信吧?
自己說自己
但是第二部分
第九節是誰說他專心跟隨?
摩西也是這麼說
另外一部分第十四節
神也是這麼看他
專心跟隨
在希伯來文的意思就是
充滿
完全的意思
Fully follow
我們如果看其他翻譯
就是裝滿了
打滿了
滿了
他的人是滿了
跟隨主
意思就是他沒有一絲裂縫
懷疑和後退
你聽迦勒的見證
當然很好聽
我們呢?
我們信了多久
我們的主
我們的耶和華呢?
我們的心能否做到
專心跟隨呢?
沒有一絲裂縫
保留和懷疑
真的不是這麼容易
為什麼做不到專心跟隨呢?
因為有時候群眾的壓力
旁邊的人說
千萬不要這樣做
很危險的
成本很高
價錢很高
不要這樣做
或者環境的聲音太大
就好像那十個探子
和以色列人一樣
他們懷疑、埋怨和無視神
他們的眼睛只看到巨人
看到自己是裝滿
什麼都是憑眼見為真實
但可能沒有屬靈的遠見
的確
眼見的東西真的很威脅
但為什麼才威脅不到我們呢?
或者什麼令我們專心跟隨不到呢?
其中有一個哲學家
我覺得他說得很好
他說絕望是怎麼來的呢?
就是無聊感
無聊感就是使人分心
例如打機、打牌
這樣就分心
這麼無聊
就專心跟隨不到
另外就是空虛感
空虛感是什麼呢?
那個凹陷
就是改變不了事實
可能很悲觀
有時候可能作為專業人士
老師或者社工
因為他本來有個初心
想有不同的意義
但是覺得空虛感就是凹陷了
已經改變不了事實
這個也令我們專心跟隨不到
另外就是荒謬感
就是覺得不公義的事已經沒有出路
世界搞成這樣
例如做壞事的人就金腰帶
修橋補路的又怎樣呢?
我不說這個字了
所以人生的平衡不到
人就分心
很散
專心不到
怎樣才做到專心跟隨呢?
奧地利有個心理學家
他講得很好
他叫做Victor Franco
他其實是一個集中型的倖存者
他創造了一個叫做
意義治療的心理學公式
怎樣才能做到專心跟隨呢?
我們有一個公式
大家看到嗎?
就是D=S-M
不對
D=S-M
就是甚麼呢?
D就是Despair
就是絕望的意思
S就是Suffering
痛苦
然後就令到減了意義
甚麼意思呢?
就是痛苦到已經找不到意義
就會絕望
怎樣才能減低痛苦和絕望呢?
最重要是找回意義
怎樣才能專心跟隨呢?
我們一定有絕望和痛苦的時候
但意義就會減低
我們怎樣才能找回意義呢?
減低絕望和痛苦就是要找回意義
這個其實就是說
人擁有自由
可以在面對痛苦或困難的時候
去找回意義
我們不要只是被痛苦或絕望佔據
掉進去
我們找回當中的價值
當我們過去有些事情發生了
令我們很煎熬
有很大的挫折
我們怎樣才能專心跟隨呢?
Franco就說
好像他在集中營的時候
他在極端環境觀察到
為甚麼人可以不放棄繼續活下去呢?
他就找回意義
我要繼續生存去見我的家人
或者我一定要完成我未寫完的書
可能我們現在不是在這樣的困境
但當我們有絕望和痛苦的時候
我們就找回意義
我們就能夠有生命的動力
而且不會放棄
我們就能夠繼續走前面的路
我們知道痛苦是客觀存在的
並且痛苦中如果能夠建立意義
我們就能夠減退這些絕望感
所以最重要的是甚麼呢?
我們找回意義
迦勒就做得到
我們在文數記十四章二十四節
有另一個心智
一會兒我們會讀這句經文
他專心跟隨
他的心智不只是咬緊牙關去自律這麼簡單
而是他找到一個意義
就是他被神的偉大和信實完全吸引著
他的源頭也是神
他為甚麼這麼有力量是因為神
他為甚麼能夠專心跟隨
他不是假裝或者專心自律
而是被神的偉大和信實吸引著
他看神大過巨人
他專心跟隨不是一個苦事
而是理所當然
是充滿力量的
當神知道我為他堅持的時候
我學車的時候
心情也很不一樣
完全有了意義
我現在拿了車牌
我也不敢在香港開車
真的不敢
你看過甚麼車cam片
越看就越恐怖
我覺得不要再看了
我真的不敢開
但是我深信神
一定叫我這麼多時間
拿這個車牌一定要有意義
我現在還沒有看到
但是我專心跟隨
我覺得神一定有他的意思
就是我學車的時候
找到那個意義
我們再看
其實我想說
迦納或者約書亞
他看到巨人和巨大的場面
他也會害怕
但是迦納在這一段經文
我們今天看的約書亞紀
十四章那裡說
他用了三次現在
我們看到
再上一個powerpoint應該是
投影片
他有三次用現在
現今
還有用了兩次看見這個字
當日他看見巨人
但他知道
他是成為我的地的食物
他也看見自己
很有力量
第十二節那裡
所以耶和華會照他所說的
與我們同在
我就把他們趕出去
如可以專心跟隨
人人都會害怕
但是其中一件事
他相信
他相信神的異象
信神的應許
他相信神掌管他的心智
否則一害怕不相信
就好像以色列人一樣
有一大班的以色列人
其實只剩下約書亞和迦納
可以進入迦南地
當我們不相信
我們害怕的時候
我們連應許之地都進入不到
這個證明了
專心跟隨的人
在神眼裡是寶貴和與眾不同的
但除了在這裡
我們看到有三次專心跟隨
在整本聖經的舊約
還有三次專心跟隨
我們不如去試試讀第一節
文素記十四章廿四節
唯獨我的僕人迦納
因他另有一個心智
專心跟隨我
我就把他領進去所去過的那地
他的後裔也必得那地為業
這個是神給迦納的讚美
不單止在約書亞記
在文素記神應許
再次去讚他專心跟隨
另外摩西也是這樣說
在文素記三十二章
因為他專心跟隨我
就是耶和華這個人
生命記也是這樣說
唯有耶夫的兒子迦納必得漢建
並且我要將他所踏過的地
賜給他和他的子孫
因為他專心跟隨了耶和華
這個是摩西臨終之前的回顧
在這十四章裡最後一節
那句怎麼說呢
那裡說國中太平
沒有戰爭了
如果我們看和合本
他說於是全地安靜
沒有戰爭了
代表什麼呢
其實我們看十五章
迦納將希伯倫的族長
已經趕出那個地方
又巨人又堅固
但是憑著他專心跟隨
他相信神的意象
相信神的應許
他就將裡面的族長趕出
並且將那個地方變成平靜
沒有戰爭了
迦納和十二個探子
本身的質素都是一樣的
他做探子也不差
但是他這個人有什麼不同呢
他就是專心跟隨神
就是相信神
繼續神的意象
所以他的生命就不同了
所以我們怎樣才能夠
剛剛說了那麼多
但是有一樣東西很重要
怎樣才能夠專心跟隨呢
我今天很想說的
就是核心的轉化
就是要轉化我們安全的衣服
什麼意思呢
人有很多聲音
自己也有很多聲音
怎樣才能夠轉化呢
我們要捉住神的聲音
捉住神對你的聲音
好像剛剛迦納就說
若果耶和華與我們同在
我們就可以將他們趕出去
他在捉住
神是說過與我們同在的
所以我們一定要將
我們核心裡面的聲音轉化
拿走那些雜音
或者很大的聲音
我們怎樣才能夠做到呢
我們要除掉那些雜音
我們就是要找回神的聲音
可能神對你也會有不同的形象
可能神很嚴厲
神會管教
但是我們一定要選擇神對你的聲音
他的同在
正如我們有一次
我們一起去聽過以賽亞書
到這段時間也一樣
不要懼怕
神與我們同在
或者神說我是揀選你的
你是屬於我的
並且我愛你
我們就要跟自己說回這些聲音
我們就可以刪除那些人的聲音
撒旦的聲音
或者自己的那些雜音
這個怎樣才能夠專心跟隨呢
我們就是要在云云的聲音裡面
專心聽神的聲音
記住神的聲音
並且去對你的應許
人生不會像劇集那樣
一個小時裡面正義就會出現
我們可能要經歷很多很多事情
但是神就是我們背後的意義
以及我們的正義
怎樣能夠脫離痛苦
減輕絕望
就是我們要找回一個意義
神就是我們生命的意義
並且祂是我們最大的後台
祂是我們最大的後台
今天我們看到
怎樣讓我專心跟隨主的理由
我們看到迦勒的見證
我們堅持為神
我們就能夠得地
他以希伯倫為業
然後他得力
他在神的意象中繼續強健
最後他成為了祝福
得福
他使他後代
不只是他那一代
都能夠有平安和祝福在裡面
最後我很想分享
迦勒可能是一個舊約人物
我也很想分享
香港一位我很尊敬的人物
就是蔡元文醫生
他很努力就知道
大家都記得
他是突破的創辦人
他也做了很多青年人的工作
他也招待青年人到他家裡
但是退休之後很長的日子
他仍然做青年人的工作
有時候我也想過
我做職稱的
其實我日子開始老去
那我怎麼辦?
我是否繼續做?
應該怎樣?
我應該怎樣?
但是神說專心跟隨
蔡元文醫生成為了我的榜樣
他的力氣仍然可以為主而燃燒
他專心跟隨神
做好神給他的意象
今天我也學會了他的榜樣
讓我有多一份安心
若果是神的應許的時候
我們也可以繼續去領受神滿滿的恩典
專心跟隨他
並且我們能夠成為祝福
不如我們一起用「成為祝福」這首詩歌
去成為我們的禱告和回應神
你不叫我
離開本地
我熟悉的地方
心總會軟弱
想轉為顫抖
但你是我力量
我的生命
獻上在這吉壇上
與每次是被你獲獎
你的待遇
總是超乎我想像
我願勝負
我願相逢於你
成為祝福
我願一切成為生命
願你滿足
我願意跟隨你走路
成為祝福
我要一生存在你命
我願獻上所有
毫無保留
讓你的禱告成為祝福
我很想在神裡面
你的心智仍然是堅強的
是堅壯的
你舉手吧
你跟神說
我很想感謝主
感謝神
或者你也很想擁抱到神的遺像
不知道這段時間
或者在這段階段裡
神有沒有給你夢想呢?
如果有的話
你也很想為神去堅持
繼續這些夢想
你也向神舉手吧
神啊,我願意
感謝主
最後我也很想
和大家一起去納智
我們的生命願意被神掌管
如果你願意的話
你也舉手告訴神
神啊,我生命願意被你掌管
感謝主
最後我們一起
再用這首回應詩成為祝福
成為我們的禱告和納智
祝福
願祝福
我願意牽上我生命
願祢滿足
我願以跟隨的腳步
成為祝福
我要一生宿在地獄
我願千山所有
毫無保留
讓那地獄我誠服和擔保
在親愛的天父
多謝祢給我們今天的納智
和祢的帶領
我們祝福每一位在座的弟兄姊妹
奉主命求
阿門